В пп., где требуется объяснить свой выбор -- минимум информации,
достаточной для того, чтобы выбор был понятен.
Все запросы должны быть оформлены в виде рабочих sql-скриптов для
PostgreSQL, выложены на гитлаб, в ответе на пп. должна быть опубликована
ссылка.

Раздел А.
=========

Дано:

Таблица, хранящая информацию о людях. Каждый человек имеет уникальный
идентификатор.

А1. Написать запрос, который позволит найти все дублирующиеся записи по
фамилии, имени и отчеству (ФИО).

А2. Написать запрос, который удалит в таблице все дубликаты по ФИО,
кроме одного.

А3. Предложить алгоритм для нахождения людей с ФИО имеющими небольшие
ошибки, опечатки, например, Битков, Бетков, Бидков, Биткоф. Написать
запрос, который позволит найти таких людей.

Раздел Б.
=========

Дано:

Функция y = cos(x), где x принадлежит диапазону от 0 до 50.

Б1. Написать запрос который выведет значения x и y.

Б2. Дополнить запрос Б1 колонкой, в которой будет отображен наглядный
график этой функции средствами sql.

Б3. Написать запрос, который найдет все экстремумы этой функции в
заданном диапазоне и отобразит для них x и y. В первую очередь,
интересует реализация алгоритма по поиску экстремума, точность в
определении значений x и y -- на усмотрение соискателя.

Раздел В.
=========

Дано:

Таблица, которая хранит историю изменения значений параметров человека,
с колонками:

Идентификатор человека.
Идентификатор параметра человека.
Значение параметра (строка/текст, максимальная длина известна).
Дата и время изменения значения параметра.

В1. Написать запрос для создания таблицы. Объяснить выбор типов данных
для колонок.

В2. Написать запрос для заполнения таблицы данными для выполнения
последующих заданий:

Идентификаторы человека -- от 1 до 1000;
Идентификаторы параметров -- от 1 до 100;
Значение параметра -- набор символов, наполнение и длина строк -- на
выбор соискателя.
Дата и время изменения значения параметра -- 10 уникальных значений,
распределенных случайным образом для каждого параметра и человека.

В3. Предложить индексы для этой таблицы, исходя из задач :

а) отображения истории изменений для заданного диапазона идентификаторов
людей;
б) отображения истории изменений для заданного диапазона идентификаторов
людей и даты и времени изменения значения;
в) отображение актуального (последнего по времени изменения) значения
каждого параметра для заданного диапазона идентификаторов людей;
г) отображения самого изменяемого параметра;
д) отображения изменений, выполненных в определенный день.

В4. Написать запросы для каждого пп. из В3, для В3в -- несколько
неодинаковых запросов, которые разными методами получают данные. Чем
больше, тем лучше. При этом, на данном этапе, не требуется чтобы все
запросы для В3в были оптимальными с точки зрения времени выполнения.
Интересует способность соискателя найти более одного решения для
поставленной задачи. Будет оцениваться уровень использования функционала
языка sql. Диапазон идентификаторов людей, например, от 121 до 151.

В5. Выбрать оптимальный запрос для пп.В3в., который должен
использоваться для реальной работы. Объяснить свой выбор.

В6. Используя выбранный в пп. В5 запрос, написать код, который упакует
данные в JSON со структурой [{"person": ..., "parameters":
[{"parameter": ..., "modf_time": "...", "value": "..."},...]},...]

Раздел Г.
=========

Дано:

Строка "     Тридцать три коpовы,    Тридцать 3   коpовы, 30 три коpовы,
/    Свежая стpока. /  33 коpовы, / Стих pодился новый, /    Как стакан
паpного молока.    "

Г1. Написать запрос, который уберет лишние пробелы, оставив вместо
нескольких пробелов только один.

Г2. Написать запрос, который отобразит только заглавные буквы.

Г3. Написать запрос, который вычислит сумму чисел в строке.

Г4. Напишите запрос, который отобразит строку в которой каждое слово
будет написано с заглавной буквы.